**Может ли быть в таблице РБД несколько строк с повторяющимся Primary Key? Почему?**

- Нет, поскольку столбец PK должен содержать уникальные значения для каждого элемента БД. Если значение где-то повторяется, то возможны проблемы дублирования данных и потеря униклаьности.

**К какому типо относится СУБД Redis? В чем особенность данной СУБД при работе с памятью?**

- Относится к классу NoSQL к типу ключ-значение, одна из самых быстрых БД. Она согласована и каждое чтение дает самую последнюю запись. Также она устойчива к распределению и если между узлами нет связи, они продожат работать независимо друг от друга. Данные хранятся в оперативной памяти (поэтому она быстрая), но также предоставялет запись данных на диск. Однако для обработки больших данных на не подходит.

**Что является аналогом таблицы (в реляционной СУБД) в MongoDB?
Что является аналогом строки/записи(в реляционной СУБД) в MongoDB? Приведите небольшой пример того, как может выглядеть данный аналог.**

- Аналогом таблицы в MongoDB является коллекция - группа документов которые хранятся и извлекаются вместе. Коллекция помещена внутри одной БД. Документ в коллекции может иметь различные поля. Чаще всего, все документы в коллекции созданы для одной, либо относящихся друг ко другу целей. Аналогом строки является документ - это набор пар “ключ – значение”.

- Пример документа

```
{
    "name": "Tom",
    "surname": "Smith",
    "age": "37",
    "company": {
        "name" : "Microsoft",
        "salary" : "100"
    }
}
```

**Выберите наиболее подходящие СУБД для следующих задач:**

1. **Анализ поведения знаменитостей в социальной сети**

Подойдут встраивыемые СУБД, которые будут в приложении социальной сети как отдельный модуль - SQLlite например

Если вопрос про структуру и хранение данных, то в этой задаче можно использовать можно использовать колоночные БД - Clickhouse, Vertica, GreenPlum

2. **Онлайн-аналитика действий пользователей на сайте онлайн магазина. Включая информацию о клиентах, товарах, заказах.**

Для анализа сайта подойдут файл-серверные СУБД такие как Microsoft Access, Paradox.

Хранить данные можно в реляционных БД, чтобы была возможность легко находить данные через связку PK или ключей. Пимеры - MySQL, PosgreSQL

3. **Анализ документации по фильмам и сериалам, включая: название, год выпуска, список актеров, жанр и т.д.**

Документарные СУБД - Amazon DocumentDB, CouchDB, MongoDB

4. **Проектирование наиболее оптимальных маршрутов поставок для маркетплейса**

Подойдут графовые СУБД - Amazon Neptune, Neo4j, InfoGrid

5. **Хранение кэшированных HTML страниц пользователей, посещающих сайт**

СУБД где для хранения данных используются ключ-значение - Redis, Memcached
